## S.O.L.I.D. - Il ritorno ##

La classe base se soddisfa la precondizine e l'invariante allora deve soddisfare anche la precondizione e l'invariante.
B  Pre_B ^ Inv_B => Post_B ^ Inv_B

Lo stesso deve fare anche la classe derivata. Nel caso non soddisfi la postconizione allora non si rispetta il principio di sostituibilità di Liskov. La mia postcondizione della classe derivata può anche essere diversa da quella base, ma deve essere più forte, cioè deve implementare quella base più altre postcondizioni. Se cambio postcondizioni devo cambiare anche precondizioni, prò non posso mettere
una precondizine più forte nella classe derivata, ma solo indebolirla, perchè l'utente è abituato alla precondizione della classe base.
**composition over inheritance** non abusare dell'ereditarietà perchè 9 volte su 10 non è quello che vuoi fare

## Appello 20120202 ##

### exe 4 ###

Quando vedi una gerarchia di classi devi tentare di capire come verrà usata dall'utente.  Se va nella classe base, gli interessano i dettagli implementativi. Nell'esercizio è il contrario. Si utilizzano calssi derivate per fare lavoro di basso livello. Abbiamo il caso nel quale l'ereditarietà è usata per dare un pezzo di implementazione di base, cioé per dare un'implementazione più concreta che è l'interfaccia dell'utente.
Ti serve poliformismo qua? No, c'è un solo distruttore. Che senso ha se l'utente che lavora con gli oggetti può fare cast verso l'alto per vedere dettagli implementativi?
Quindi, togliamo virtual, non serve, l'utente ha già l'implementazione. Ereditarietà privata allora! No! Non mi serve l'ereditarietà.
L'errore quindi è: avere derivazione, bisogna fare **composizione**

* nella parte privata delle classi si crea un oggetto del tipo della classe che prima era base.
* e chiamiamo i metodi del sottoggetto

## Principio della segregazione delle interfacce ##
> Le interfacce dell'utente dovrebbero essere separate in modo da avere i metodi correlati tra di loro insieme e quelli non correlati separati
Perchè?
* mettere tanti metodi nell'interfaccia incasina l'utente.
* per chi la deve implementare si trova tante funzioni da implementare, diamo inutilmente un carico

Codice corretto:

``` c++
class BasicProtocol {
private:
  /*...*/
public:
  BasicProtocol();
  ~BasicProtocol();
  bool BasicMsgA( /*...*/ );
  bool BasicMsgB( /*...*/ );
  bool BasicMsgC( /*...*/ );
};

class Protocol1 {
public:
  Protocol1();
  ~Protocol1();

  // i metodi chiameranno i metodi di
  // cui avranno bisogno, dall' oggetto bp_
  bool DoMsg1( /*...*/ );
  bool DoMsg2( /*...*/ );
  bool DoMsg3( /*...*/ );
private:
  BasicProtocol bp_;
};

class Protocol2 {
public:
  Protocol2();
  ~Protocol2();

  // i metodi chiameranno i metodi di
  // cui avranno bisogno, dall' oggetto bp_
  bool DoMsg1( /*...*/ );
  bool DoMsg2( /*...*/ );
  bool DoMsg3( /*...*/ );
  bool DoMsg4( /*...*/ );
  bool DoMsg5( /*...*/ );
private:
  BasicProtocol bp_;
};
```
